Existem três tipos de programadores qual
que é o seu vamos descobrir nesse vídeo
É isso mesmo eu separei três na verdade
Eu dividi os programadores em três tipos
e eu vou mostrar aqui para vocês Quais
são esses tipos e eu quero que você a
hora que você estiver assistindo esse
vídeo analise realmente Qual é o seu
tipo de programador quem é você
belezinha eu vou compartilhar minha tela
aqui agora com de novo tô aqui aqui com
o meu iPad e eu não vou falar falhar
mais no meu áudio tá porque eu vou
deixar ele aqui ó nessa posição perfeita
Então me provável que vocês devem estar
me ouvindo muito bem se você reclamar
cara eu vou te dar tanta
porrada presta atenção no vídeo [__]
vamos lá seguinte galera primeiro
programador eu chamo de programador Def
é o cara que vem com a configuração de
fábrica tá o que que é um programador
Def o que quer vir com uma configuração
de fábrica Ele é simples ele sabe
programar então ó o cara que ele sabe
programar ele progr Eita Poa Não é esse
cara aqui não calma aí pera aí ele sabe
programar verdinho né aqui ó estudou
programação tá fazendo faculdade tá sabe
a faculdade ensinou ele a trabalhar bem
seu código é importante tem que
desenvolver um código bonito o cara do
Clean code ele sabe escrever cada linha
de código legal a principal preocupação
dele é com o código meu código Tá bom
minha essa função tá bonita essa função
tem mais de 10 linhas tomar no cu Caral
po at 1000
é ele faz o dele é o cara que faz o dele
vou fazer o meu e já era ou deu problema
aqui esse código não é meu esse é o
programador de ele foi treinado para
isso quem fez esse código aí foi Fulano
fala com o Fulano lá que ele
resolve Esse é o programador Def e ele
tá preocupado com a próxima release do
Framework dele Favorito Ele tá esperando
chegar a versão o dnet 9.0 9.1 ele para
ele ele a release e falar uau é assim
que faz agora saca Ele tá é isso que
isso é a preocupação dele sabe e esse
cara ele tem alguns pontos ele tem medo
de errar então ele vai fazer de tudo
para não errar inclusive se limitar ele
tem medo de se posicionar então o cara
que numa discussão técnica ele não abre
a boca numa reunião ele fica quieto saca
ele para tudo porque ele não quer se
posicionar e não quer errar ele tá com
medo da i por qu porque fazendo só isso
daqui realmente aá tem grandes chances
de substituir ele ele tem medo de layoff
porque ele não se autov valoriza ele não
sabe o poder que ele tem ele é só um
programador Ele só escreve código
entendeu tem muitos que escrevem até o
código ma feio e a escala desse cara
aqui essa é a pior parte ele é o cara
que como que ele escala financeiramente
né então trocando de empresa é aquele
cara que troca de empresa assim
frequentemente ele tá ganhando 8.000
aparece um de 8500 ele vai depois ele se
escala para um Manda uma vaga de 9.000
depois uma de 10.000 e aí ele vai
trocando é o jeito que ele sabe escalar
ele quer ganhar dinheiro mas ele só sabe
fazer assim entendeu ou ele trabalha em
dois empregos então ele faz home office
em duas empresas aí ele faz um trabalho
de merda numa empresa e um trabalho de
merda na outra empresa também porque o
jeito que ele aprendeu e e ele não ele
não tem perspectiva de crescimento saca
ele literalmente só troca as horas dele
por dinheiro basicamente isso e ou por
plano de cara de 15 anos então ele vai
começar como estagiário ou como train
vai trilhar Júnior plano sor
especialista talvez até um arquiteto de
software alguma coisa do tipo saca é
aquele cara que quando ele vai
desenvolver uma aplicação ele virou
arquiteto de software ele vai
desenvolver uma aplicação ele faz uma
over engineer
[__] [__] ele usa cada padrão de
projeto exist sente na face da do
universo n é nem da terra porque para
para ele Aquilo é importante e tá tudo
bem faz parte e aí a gente tem um
segundo tipo de programador que é o
programador estratégico esse cara que
ele também sabe para caraca de código de
design pattern de arquitetura de
software mas ele é bom na gambiarra esse
cara esse
aqui esse aqui sou eu
esse cara aqui não gosta do typ script
ele sabe mas o negócio dele é jav script
puro porque o negócio dele é gambeta
esse cara aqui no C Sharp ele faz lá
reflection injeção de dependência na mão
o negócio dele é gambiarra
Caral quem que se identificou eu tô
rindo porque eu eu gosto Nossa Senhora
eu eu gosto numa gambiarra aqui só Deus
ele ele aprende esse cara aprende sobre
o produto e tem curiosidade de saber
como dele funciona então vamos supor Ele
tá trabalhando num produto ele fala
assim cara como que esse negócio aqui
funciona por que que desenvolveram assim
qual que é a lógica que usaram para
fazer isso por que que essa tela é assim
operação Me explica aí qual que é a sua
dor saca ele é estratégico entendeu ele
é intencional ele vai atrás e ele é um
resolvedor de problemas acima de tudo
por que que ele é um resolvedor de
problema porque ele sabe os design
patterns ele sabe sobre arquitetura Ele
sabe ele sabe questões de [__] software
distribuí
cara ele sabe sobre alta concorrência
ele sabe sobre tudo isso saca e ele tem
capacidade de aprender se ele não souber
mas ele vai focar no problema então tipo
assim em vez dele falar cara demora do
meses para fazer isso ele falar assim ó
demora dois meses mas vamos seguir nesse
plano aqui porque aqui é mais rápido e a
gente vai conseguir entregar em duas
semanas então ele é um cara estratégico
esse cara ele tende a virar o Tech
Leader principal engir esse cara tende a
virar um coordenador ele é bom entendeu
ele é muito bom então existe também o
programador estratégico e o programador
o programador estratégico ele sabe
quanto ele vale ele sabe o valor dele
pra companhia esse cara que ele chama o
ctio e fala assim ó cara é o seguinte eu
quero ganhar tanto eu valho tanto eh
como que eu faço para chegar nesse valor
Ah não vai não dá para chegar e falar
então ó cara vou ser sincero com você
essa empresa não vai ser para mim
durante muito tempo porque vocês não vão
conseguir pagar o quanto eu vale porque
ele tem uma boa comunicação ele sabe se
comunicar ele sabe se posicionar ele tem
autoconfiança entendeu ele sabe como ele
não só que ele não tem medo de a ele não
tem medo de layoff porque se ele sair
dali ele arruma outro emprego é um cara
que já ele tá muito bem posicionado
Entendeu eh ele não sabe como fazer
dinheiro fora da empresa dele sem a
empresa dele isso aqui ele não sabe
fazer porque ele acha que a carreira
dele é só nas empresas é só trabalhando
pros outros e às vezes até uma opção
dele às vezes até ele sabe mas ele não
quer e tá tudo bem é o caminho que ele
quer percorrer entendeu E ele tem medo
porque e a aqui ó ele não tem tem medo
porque ele tem a síndrome do do impostor
verdade ó e ele tem a síndrome do
impostor esse perfil aqui tem síndrome
do impostor vocês sabem o que que é
síndrome de impostor pota mas eu não sou
tão bom assim eu não tenho capacidade eu
não consigo como que eu vou empreender
eu não sou capaz por isso que ele não
empreende às vezes porque ele precisa
ter como se fosse um guarda-chuva ele
precisa ter uma segurança e é normal
isso aqui é normal saca esse cara aqui
tá em torno aí dos seus 15 20 é o cara
que vai trabalhar para fora do país
muitas vezes vai trabalhar em vaga
internacional porque ele é bom ele é bom
entendeu ele tira certificação pode
tirar não tem problema a questão do dele
ser bom codificador ou não é indiferente
aqui porque ele entende o quando ele
pode usar ou não é a mesma coisa eu
posso ser um [__] de um atirador Eu sei
eu sou o melhor atirador de bazuca mas
numa situação eu vou pegar um revólver e
vou atirar porque para que o revólver
naquela situação é a melhor é a melhor
arma então ele sabe disso tá bom e você
tem o a terceira opção que é o terceiro
tipo que é o programador empreendedor
entendeu o que que é o programador
empreendedor cara ele é tão bom quanto o
estratégico mas ele é [__] louca esse
cara aqui é louco ele é criativo ele
Putz ele aprende padrão de projeto ele
quer mudar porque ele quer entender o
por que o cara chegou naquele ponto ele
ele resolve problemas rápidos ele pensa
ele é muito criativo em em em ter ideias
para resolver problemas de formas
diferente entendeu entendeu então ele é
um um grande resolvedor de problema ele
é muito autoconfiante eu sou bom eu sou
[__] eu consigo é isso aí mesmo cara e
ele tem essa autoconfiança saca ele
[__] é isso velho F chama vem pro pai o
pai resolve ele faz isso sacou eh ele é
oportunista ele vê uma oportunidade e
falar cara dá para ganhar dinheiro aqui
dá para fazer isso dá para fazer aquilo
nossa Esso aqui é uma oportunidade de eu
escalar meu meu emprego de eu conseguir
uma vaga esse cara aqui é o cara que vai
virar o gerente é o cara que vai virar o
diretor é o cara que vai virar o c no
caso né e ele é intrometido Esse cara é
intrometido esse cara se envolve em
todas as discussões técnicas Ele olha
para você e fala não você tá errado isso
aí não faz sentido por causa disso Disso
disso não gostei da tua postura
Eh que que tá que que vocês estão
falando aí deixa eu entender Por que que
vai demorar dois meses Deixa eu entender
ele é intrometido entendeu esse cara
aqui ele tende a virar um empreendedor
porque ele vai montar o próprio negócio
dele ele vai ele é tão autoconfiante que
ele fala cara eu consigo montar minha
empresa eu consigo fazer isso dar certo
eu vou arriscar vamos embora Ah mas tô
com medo tô com medo mas vou fazer vou
fazer porque eu acho que eu consigo eu
tenho certeza que eu consigo eu sou
capaz Eu vou fazer acontecer então esse
programador aqui o programador
empreendedor é o cara que monta um SAS é
o cara disruptivo é o cara que vende
info produto é o cara que monta a gente
para vertical para vender para
aproveitar o Hype é o cara que tá
trabalhando também é o cara que escala
na carreira ele ele faz o tal do
intraempreendedorismo ele não tá nem eu
para opinião de ninguém sai fazendo só
que existe um ponto que é o seguinte os
três tipos é uma evolução da
pessoa legal né porque eu já fui o
programador
de E aí eu virei o programador
estratégico aí eu fiquei tão filha da
[__] que eu falei agora eu vou emprender
nessa [__] [__] e aí a gente vai
fazendo vai fazendo vai fazendo aí a
hora que você fala [__] eu sou [__]
Então qual que é a loucura aqui você é
os três tipos na verdade você é é a
teoria das cordas você é os três tipos
sem saber que você é né Eu não sei nem
se é uma questão de evolução é uma
questão de evolução Eu já fui o
programador de logo quando eu saí da
faculdade eu queria ser arquiteto de
software [__] eu cara eu Martin faller
Eric Evans era era eram as minhas
leituras arquitetura de software design
pattern certificação Microsoft ser um
MVP um eu queria falar assim eu vou ser
no Microsoft MVP entendeu É como que é
most value professional eu vou ser eu
vou tirar a certificação mcts mcpt
czb eu queria ser esse filha da [__] aí
aí eu eu consegui eu consi algumas
certificações só que por acaso eu fui
mandado embora e aí alguém foi lá e
falou por que que você não monta uma
empresa e aí eu já tinha essa
autoconfiança saca por quê Porque eu
virei um programador estratégico antes
conforme eu fui crescendo eu fui olhando
e eu sempre olhar fal cara pessoal de
pessoal de negócio ganha dinheiro
vendedor ganha dinheiro meu motivador
era dinheiro eu queria ganhar dinheiro
só que aí eu tinha filho e tudo mais
acabei casando mon de história mas aí
ess não n nenhum ponto E aí eu me
transformei no programador estratégico
entendeu o cara que virou Tech Leader o
cara que virou o arquitet software o
cara que virou principal engineer E aí
eu fui submetido a uma determinada
situação que fez eu me transmutar para
seu programador empreendedor Então você
também pode ser e essa a mensagem que eu
quero deixar para você mas o que você é
hoje Qual das três fases de transmutação
você está você é um borboleto
você você é um
casulo você tá na fase da lagarta de ser
um casulo Ou você já um
borboleto quero saber quais das três
fases você está você olha olha olha com
carinho e fala assim eu sou isso e fala
e e tá tudo bem se você falar assim ó
cara eu só quero ter meu dinheiro minha
carreira e paz e quero comprar uma
chácara ou quero viajar ao mundo quero
seu nome digital tá tudo bem não tem tem
problema nenhum entendeu É só que eu
acredito que eu falo isso em todos os
vídeos que todo mundo tem a capacidade
de empreender existe um caminho do
empreendedorismo para você que é
programador e o meu objetivo nesse canal
é despertar isso em você do mesmo jeito
que despertaram de em mim como que eu
vou fazer isso contando a minha história
e criando essa consciência para vocês
belezinha galera meu canal tá crescendo
gostaria de deixar aqui o meu
agradecimento a todos vocês que estão
curtindo meus vídeos comentando
compartilhando se inscreva no canal se
você não é inscrito meu muito obrigado
do fundo do meu coração para vocês por
toda a energia positiva que vocês estão
mandando nos comentários para mim fico
feliz que o meu conteúdo esteja
agregando para vocês esse é o objetivo
se você terminou esse vídeo aqui com um
Insight com uma pulguinha atrás da
orelha de novo já cumpriu o objetivo
desse vídeo que eu tô gravando para
vocês hoje Domingo de carnaval eu tô
aqui agora vou começar a trabalhar
porque eu tenho que fazer as coisas
acontecer mas eu parei aqui para fazer
para gravar esse vídeo para vocês e
espero que vocês tenham entendido a
minha visão sobre os três tipos de
programadores um abraço e até a próxima
vejo vocês no próximo vídeo hein falou
seus cachorro